## 1장. 프로그래밍
### 1.1. 프로그래밍이란?
- 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션
- **코드**를 사용해 0과 1밖에 모르는 기계에게 정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 작업
- 그러므로 문제(요구사항)을 명확히 이해하는 **문제 해결 능력**과 컴퓨터의 입장에서 문제를 바라보는 **컴퓨팅 사고**가 중요하다.
- 컴퓨터는 상대적인 개념(ex."크다.", "작다.")은 이해가 불가하므로, **양적 개념인 숫자를 사용**해야 함.
- EX) 소리를 키워라, 소리를 줄여라 -> X / 볼륨을 1단계 크게 조정해라, 불륨을 60으로 조정해라 -> O

### 1.2. 프로그래밍 언어
- 컴퓨터에게는 컴퓨어가 이해할 수 있는 언어 인 **기계어(mechine code)** 를 사용해 명령을 전달해야 한다.
- 하지만 기계어는 매우 어려우므로, 사람은 프로그래밍 언어를 이용해 명령을 작성하면 중간에서 컴퓨터가 기계어로 변환해준다.
- 이 기계어로 변환하는 일종의 번역기를 **컴파일러(Compiler)** 또는 **인터프리터(interpreter)** 라고 한다.
- 즉, [사람] -프로그래밍 언어-> [컴파일러] -기계어-> [컴퓨터]
  
### 1.3. 구문과 의미
- 프로그래밍 언어를 사용해 문법에 맞는 문장을 구성하는 것은 물론 의미를 가지고 있어야 언어의 역할을 충실히 수행할 수 있다.
- 여기서 의미란 수행하고자 하는 바(요구사항)가 실현되어 문제가 해결되는 것을 말한다.
- 결국 **프로그래밍** 이란, **요구사항의 집합을 분석해서 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후, 그 흐름을 제어하는 것**이다.

***

## 2장. 자바스크립트란?
### 2.1. 자바스크립트의 탄생
- 1995년, 넷스케이프 커뮤니케이션즈에서 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 도입한 브라우저에서 동작하는 경향 프로그래밍 언어
- 1996년 3월, 모카라는 이름이었다가, 라이브 스크립트를 거쳐 자바스크립트라는 이름으로 최종 명명됨.

### 2.2. 자바스크립트의 표준화
- 1996년 8월, 마이크로소프트가 자바스크립트의 파생버전인 "JScript"를 출시했지만, 자바스크립트는 넷스케이프 내비게이터에서만 동작하고, JScript는 인터넷 익스플로러에서만 동작했다.
- 따라서, 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 크로스 브라우징 이슈가 발생
- 이로 인해 표준화된 자바스크립트의 필요성이 대두되어, 1997년 7월 표준화된 자바스크립트인 ECMAScript가 완성됨.
- ECMAScript는 꾸준히 업그레이드 되어 2020년 ES11(ECMAScript 2020)버전까지 출시됨.

### 2.3. 자바스크립트 성장의 역사
#### 2.3.1. Ajax
- 1999년, 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기(asynchronous)방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신기능인 Ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장.
- Ajax 등장으로 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링 하지 않고, 서버로투버 필요한 데이터만 전송받아 변경해야하는 부분만 렌더링하는 것이 가능해짐.
- 대표적인 예로 구글 맵스(Google Maps)가 있다.
#### 2.3.2. jQuery
- 2006년, jQuery의 등장으로 다소 번거롭고 논란이 있던 DOM(Document Object Model)을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 됨
#### 2.3.3. V8 자바스크립트 엔진
- V8 자바스크립트 엔진의 등장으로, 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험(UX)을 제공할 수 있는 웹 어플리케이션 프로그래밍 언어로 정착.
#### 2.3.4. Node.js
- 2009년, 라이언 달이 발표한 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경.
- 브라우저의 자바스크립트엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도로그 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킴.
- 주로 서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며, 필요한 모듈, 파일 시스텝, HTTP등의 빌트인(내장) API를 제공
- 프렌트엔드와 백엔드 영역에서 자바스크립트를 사용할 수 있다는 동형성 덕분에 별도의 언어를 학습하기 위한 시간을 덜 수 있음.
- 비동기 I/O를 지워느 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작, 요청 처리 성능이 좋음
- 데이터를 실시간을 ㅗ처리하기 위해 I/O가 빈번하게  ㅏㄹ생하는 SPA(Single Page Application)에 적합하지만, SPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 저갑하지 않음
- Node.js 덕분에 자바스크립트가 브라우저를 벗어나 서버 사이드 애플리케이션 개발에서도 사용할 수 있는 범용 프로그래밍 언어가 되었음.
#### 2.3.5. SPA 프레임워크
- 모던 웹 어플리케이션의 준수한 성능과 사용자 경험 제공이 필수가 됨에 따라, 개발 규모와 복잡도도 상승하게 됨.
- 그러므로 CBD(Component Based Development)방법론을 기반으로 하는 SPA(Single PAge Application)이 대중화 되며 Angular, React, Vue.js, Svelte 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리가 많이 사용되고 있음.

### 2.4. 자바스크립트와 ECMAScript
- ECMAScript: 자바스크립트의 표준사양인 ECMA-262, 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼터, 함수, 표준 비트인 객체 등의 핵심문법을 규정함.
- 자바스크립트의 안에 ECMAScript가 포함되어 있으며, 이외에도 클라이언트 사이드 Web API(DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker)등이 포함되어 있는 개념이다.
- 클라이언트 사이드 Web API에 대한 내용은 MDN web docs의 Web API 페이지 참고(https://www.w3.org/)

### 2.5. 자바스크립트 특징
- 자바스크립트: HTML, CSS와  함께 웹을 구성하는 요소, 웨 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어
- 개발자가 별도로 컴파일 작업을 수행하지 않는 **인터프리터 언어**로 한 줄씩 중간 코드인 바이트 코드로 변환 후 즉시 실행 함.
- 인터프리트 단계와  실행 단계가 분리되어 있지 않고 반복 수행되므로 코드 실행 속도가 비교적 느림.
- 명령형, 함수형, **프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍**을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어.

### 2.6. ES6 브라우저 지원 현황
- 인터네 익스플로러를 제외한 대부분의 모던 브라우저를 지원하지만 100%는 아님.
- ES6 지원현황은 https://kangax.github.io/compat-table/es6 에서 확인 가능

## 3장. 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법
