# 14.1. 변수의 생명 주기
### 14.1.1. 지역 변수 생명 주기
- 변수는 생물과 유사하게 생성되고 소멸되는 **생명 주기**가 있다.
- 변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸하며, 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수의 호출과 종료에 따라 생성되고 소멸된다.
- **즉, 지역 변수의 생명 주기는 함수이 생명 주기와 일치한다.**
```javascript
function foo() {
  var x = 'local';
  console.log(x); // local
  return x;
}

foo();
console.log(x); // ReferenceError: x is not defined
```
- 변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지 이므로, 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸(메모리 해제)될 때까지 유효하다.
```javascript
var x = 'global';

function foo() {
  console.log(x);
  var x = 'local';
}

foo();
console.log(x); // global
```
- 호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다. 즉, 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유 특징이다.
  
### 14.1.2. 전역 변수 생명 주기
- 전역 코드는 명시적인 호출 없이 코드가 로드되자마자 바로 해석되고 실행된다. 또한, 전역 토드에는 반환문을 사용할 수 없으므로 마지막 문이 실행되어 더이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
<br />

- **🏷️전역 객체: 코드가  실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체**
- 전역 객체는 클라이언트 사이드 환경(브라우저)에서는 `window`, 서버 사이드 환경(Node.js)에서는 `global`객체를 의미한다.
- 환경에 따라 전역 객체를 가리키는 다양한 식별자가 존재 했으나 ES11에서 `globalThis`로 통일 되었다.
<br />

- 브라우저 환경에서 전역 객체는 `window이므로 브라우저 환경에서 `var` 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다.
- 전역 객체 `window`는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하므로, `var` 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 웹페이지를 닫을 때까지(전역 객체의 생명 주기)와 일치하다.
```javascript
var x = 'global'; // 전역 변수 x 생성, 전역 변수 x에 값 할당

function foo() {
  // 지역 변수 x 생성
  var x = 'local'; // 지역 변수 x에 값 할당
  console.log(x);
  return x;
  // 지역 변수 x 소멸
}

foo();
console.log(x);
```
# 14.2. 전역 변수의 문제점
#### 1. 암묵적 결합
- **🏷️암묵적 결합: 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 경우**
- 전역 변수를 선언한 의도는, 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다.
- 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.
#### 2. 긴 생명 주기
- **전역 변수는 생명 주기가 길다.**
- 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하고, 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간과 기회도 많다.
- var 키워드는 변수의 중복 선언을 허용하므로 생명 주기가 긴 전역 변수는 변수 이름이 중복될 가능성이 있다. 변수 이름이 중복 되면 의도치 않은 재할당이 이뤄진다.
#### 3. 스코프 테인 상에서 종점에 존재
- **전역 변수는 스코프 테인 상에서 종점에 존재한다.**
- 이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다. 즉, **검색 속도가 가장 느리다는 것을 의미**한다.
#### 4. 네임 스페이스 오염
- 자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 점이다.
- 따라서 다른 파일 내에 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과가 발생할 수 있다.

# 14.3. 전역 변수의 사용을 억제하는 법
