# 23.1. 소스코드의 타입
1. **전역 코드**: 전역에 존재하는 소스코드.
   - 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
   - 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야한다.
   - 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다.
2. **함수 코드**: 함수 내부에 존재하는 소스코드.
   - 중첩함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
   - 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개 변수, arguments 객체를 관리해야 한다.
   - 그리고 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다.  
3. **eval 코드**: 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
   - strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다.
4. **모듈 코드**: 모듈 내부에 존재하는 소스코드.
   - 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
   - 모듈 별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다.
<br />

- 각각의 소스코드들은 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르다.

# 23.2. 소스코드의 평가와 실행
- 자바스크립트 엔진은 "소스코드의 평가"와 "소스코드의 실행" 과정으로 나누어 처리한다.
- 소스코드 평가 과정: 실행 컨텐스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록한다.
- 소스코드 평가과정이 끝나면런타임이 시작되 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다.

> [소스코드의 평가(선언문)] --평가 결과-> [실행 컨텍스트] <-실행 결과--실행에 필요한 정보-> [소스코드의 실행(선언문 이외의 문)]

# 23.3. 실행 컨텍스트의 역할
1. 전역 코드 평가
- 평가 과정을 거치며 전역 코드를 실행하기 위한 준비를 함.
- 선언문만 먼저 실행해 전역 변수와 전역함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록한다. 
2. 전역 코드 실행
- 런타임이 시작되어 전역코드가 순차적으로 실행된다.
- 전역 변수에 값이 할당되고 함수가  호출된다. 
3. 함수 코드 평가
- 함수가 호출되면 함수 코드 평가과정을 거쳐 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.
- 배개변수와 변수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과 생성된 매개 변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.  
4. 함수 코드 실행
- 런타임이 시작되어 함수 코드가 순차적으로 실행된다.
- 매개 변수와 지역 변수에 값이 할당되고 `console.log` 메서드가 호출된다.
<br />

- 이처럼 코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.
1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화를 지속적으로 관리할 수 있어야한다.
2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
3. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.
<br />

- 이 모든 것을 관리하는 것이 바로 실행 컨텍스트로, 소스코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.
- 즉, 실행 컨텍스르는 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 매커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
<br />

- 식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리하고, 코드 실행 순서는 실행 컨텍스르 스텍으로 관리한다.

# 23.4. 실행 컨텍스트 스택

