# 25.1. 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가?
- 사실 클래스는 함수이며, 기존 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반 패턴처럼 사용할 수 있도록 하는 문법적 설탕이라고 볼 수 있다.
- 클래스는 생성자 함수보다 엄격하며 생성자 함수에서는 제공하지 않는 기능도 제공한다.
- 클래스는 생성자 함수와 다음과 같은 차이점이 있다.
  
> 1. 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다. (생성자 함수는 new 연산자 없이 호출하며 ㄴ일반 함수로서 호출됨.)
> 2. 클래스는 상속을 지원하는 extends와 super 키워드를 제공한다.
> 3. 클래스는호이스킹이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
> 4. 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 strict mode가 지정되어 실행되면 해제할 수 없다.
> 5. 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false다. 즉, 열거되지 않는다.

 - 그러므로 클래스를 새로운객체 생성 메커니즘으로 보는 것이 좀 더 합당하다.

# 25.2. 클래스 정의 
- **클래스는 `class` 키워드를 사용해 정의한다.**
- 파스칼 케이스를 사용하는 것이 일반적이지만 사용하지 않더라도 오류가 발생하지는 않는다.
```javascript
// 클래스 선언문
class Person {}
```
- 일반적이지는 않지만 클래스를 표현식으로 정의할 수도있다. 이는 **클래스가 값으로 사용할 수 있는 일급 객체임을 의미한다. 또한 클래스는 함수다.** 일급 객체로서 다음과 같은 특징을 갖는다.

> 1. 무명의 리커럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
> 2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
> 3. 함수의 매개변수에게 전달할 수 있다.
> 4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

- 클래스 몸체에는 0개이상의 메서드만 정의할 수있으며, 클래스 몸체에서 정의할 수 있는 메서드는 constructor(생성자), 프로토타입 메서드, 정적 메서드의 세가지가 있다.
 ```javascript
// 클래스 선언문
class Person {
  // 생성자
  constructor(name) {
    // 인스턴스 생성 및 초기화
    this.name = name; // name 프로퍼티는 public하다.
  }

  // 프로토타입 메서드
  sayHi() {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
  }

  // 정적 메서드
  static sayHello() {
    console.log('Hello!');
  }
}

// 인스턴스 생성
const me = new Person('Lee');

// 인스턴스의 프로퍼티 참조
console.log(me.name); // Lee
// 프로토타입 메서드 호출
me.sayHi(); // Hi! My name is Lee
// 정적 메서드 호출
Person.sayHello(); // Hello!
```

# 25.3. 클래스 호이스팅
```javascript
// 클래스 선언문
class Person {}

console.log(typeof Person); // function
```
- 클래스는 **함수로 평가**된다. 즉, **런타임 이전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성**한다.
- 이때 생성된 함수 객체는 **생성자 함수**로서 호출할 수 있는 함수(constructor)이다.
- **하지만 클래스는 클래스 정의 이전에 참조할 수 없다.**
```javascript
const Person = '';

{
  // 호이스팅이 발생하지 않는다면 ''이 출력되어야 한다.
  console.log(Person);
  // ReferenceError: Cannot access 'Person' before initialization

  // 클래스 선언문
  class Person {}
}
```
- 클래스는 호이스팅이 발생하지만, let, const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅 된다.
- 따라서 클래스 선언문 이전에 일시적 사각지대에 빠지기 때문에 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

# 25.4. 인스턴스 생성
```javascript
class Person {}

// 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 타입 에러가 발생한다.
const me = Person();
// TypeError: Class constructor Person cannot be invoked without 'new'
```
- 클래스는 생성자 함수이며 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성한다.
- **클래스는 인스턴스를 생성하는 것이 유일한 존재 이유이므로 반드시 new 연산자와 함께 호출해야한다.**
```javascript
const Person = class MyClass {};

// 함수 표현식과 마찬가지로 클래스를 가리키는 식별자로 인스턴스를 생성해야 한다.
const me = new Person();

// 클래스 이름 MyClass는 함수와 동일하게 클래스 몸체 내부에서만 유효한 식별자다.
console.log(MyClass); // ReferenceError: MyClass is not defined

const you = new MyClass(); // ReferenceError: MyClass is not defined
```
- 클래스를 가리키는 식별자(Person)를 사용해 인스턴스를 생성하지 않고 기명 클래스 표현식의 클래스 이름(MyClass)을 사용해 인스턴스를 생성하면 에러가 발생한다.
- 이는 기명 함수 표현식과 마찬가지로 클래스 표현식에서 사용한 클래스 이름은 외부 코드에서 접근 불가능하기 때문이다.

# 25.5. 메서드
- 클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 선언할 수 있다.
- 클래스 몸체에서 정의할 수 있는 메서드는 constructor(생성자), 프로토타입 메서드, 정적 메서드의 세 가지가 있다.

### 25.5.1. constructor
- 인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 특수한 메서드
- 이름을 변경할 수 없다.
```javascript
class Person {
  // 생성자
  constructor(name) {
    // 인스턴스 생성 및 초기화
    this.name = name;
  }
}
```
- 모든 함수 객체가 가지고 있는 prototype 프로퍼티가 가리키는 프로토타입 객체의 constructor 프로퍼티는 클래스 자신을 가리키고 있다.
- 생성자 함수와 마찬가지로 constructor 내부에서 this에 추가한 프로퍼티는 인스턴스 프로퍼티가 된다.
- constructor 내부의 this는 생성자 함수와 마찬가지로 클래스가 생성한 인스턴스를 가리킨다.
- constructor는 메서드로 해석되는 것이 아니라 클래스로 평가되어 생성한 함수 객체 코드의 일부가 된다. 즉, 클래스 정의가 평가되면 constructor의 기술된 동작을 하는 함수 객체가 생성된다.
<br />

- constructor는 클래스 내에 최대 한 개만 존재할 수 있다.(2개 이상 포함할 시 SyntaxError)
- constructor는 생략할 수 있다.
- constructor를 생략하면 클래스에 빈 constructor가 암묵적으로 정의도니다. 그리고 빈 constructor에 의해 빈 객체를 생성한다.
- 프로퍼티가 추가되어 초기화된 인스턴스를 생성하려면 constructor 내부에서 this에 인스턴스 프로퍼티를 추가한다.
- 인스턴스를 생성할 때 클래스 외부에서 인스턴스 프로퍼티의 초기값을전달하려면 constructor에 매개변수를 선언하고 인스턴스를 생성할 때 초기값을 전달한다.
- 인스턴스를 초기화 하려면 constructor를 생략해서는 안된다.
- constructor는 별도의 반환문을 갖지 않아야 한다. 암묵적으로 this, 즉 인스턴스를 반환하기 때문이다. ㄷ라사ㅓ 반드시return 문을 생략해야한다.

# 25.5.2. 프로토타입 메서드
- 생성자 함수를 사용하여 인스턴스를 생성하는 경우 프로토타입 메서드를 생성하기  위해서는 다음과 같이 명시적으로 프로토타입에 메서들르 추가해야한다.
```javascript
// 생성자 함수
function Person(name) {
  this.name = name;
}

// 프로토타입 메서드
Person.prototype.sayHi = function () {
  console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
};

const me = new Person('Lee');
me.sayHi(); // Hi! My name is Lee
```
- 클래스 몸체에서 정의한 메서드는 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다. 클래스가 생성한 인스턴스는 프로토타입 체인의 일원이 된다.
- 즉, 클래스 몸체에서 정의한 메서드는 인스턴스의 프로토타입에 존재하는 프로토타입 메서드가 된다.
- 인스턴스는 프로토타입 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.

### 25.5.3. 정적 메서드 
- 정적 메서드는 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있지만, 생성자 함수의 경우 정적 메서드를 생성하기 위해서는 다음과 같이 명시적으로 생성자 함수에 메서드를 추가해야 한다.
```javascript
// 생성자 함수
function Person(name) {
  this.name = name;
}

// 정적 메서드
Person.sayHi = function () {
  console.log('Hi!');
};

// 정적 메서드 호출
Person.sayHi(); // Hi!
```
- 클래스에서는 메서드에 static 키워들르 붙이면 정적 메서드(클래스 메서드)가 된다.
- 정적 메서드는 클래스에 바인딩 된 메서드가 되며, 클래스는 함수 객체로 평가되므로 자신의 프로퍼티/메서드를 소유할 수 있다.
- 클래스는 클래스 정의(클래스 선언문이나 클래스  표현식)가 평가되는 시점에 함수 객체가 되므로 인스턴스와 달리 별다른 생성과정이 필요 없다.
따라서 정적 메서드는 클래스 정의 이후 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있다.
```javascript
// 정적 메서드는 클래스로 호출한다.
// 정적 메서드는 인스턴스 없이도 호출할 수 있다.
Person.sayHi(); // Hi!
```
- 정적 메서드는 프로토타입 메서드처럼 인스턴스로 호출할 수 없고 클래스로 호출한다.

### 25.5.4. 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이
1. 정적 메서드와 프로토타입 메서드는 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다.
2. 정적 메서드는 클래스로 호출하고 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다.
3. 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.
```javascript
class Square {
  constructor(width, height) {
    this.width = width;
    this.height = height;
  }

  // 프로토타입 메서드
  area() {
    return this.width * this.height;
  }
}

const square = new Square(10, 10);
console.log(square.area()); // 100
```
- 위 예제의 경우 square 객체로 프로토타입 메서드 area를 호출했기 때무에 area 내부의 this는 square 객체를 가리킨다.
- 정적 메서드는 클래스를 호출해야 하므로 정적 메서드 내부의 this는 인스턴스가 아닌 클래스를 가리킨다. 즉, 프로토타입 메서드와 적적 메서ㅡ 내부의 this 바인딩이 다르다.
- **따라서 메서드 내부에 인스턴스 프로퍼티를 참조할 필요가 있다면 this를 사용해야 하며, 이러한 경우 프로토타입 메서드로 정의해야한다.** 하지만 메서드 내부에서 인스턴스 프로퍼티를 참조해야할 필요가 없다면 this를 사용하지 않게 된다.

### 25.5.5. 클래스에서 정의한 메서드의 특징
1. function 키워드를 생략한 메서드 축약 표현을 사용한다.
2. 객체 리터럴과는 다르게 클래스레 메서드를 정의할 때는 콤마가 필요 없다.
3. 암묵적으로 strict mode로 실행된다.
4. for ...in 문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없다. 즉, 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며, 불리언 값을 갖는 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false다.
5. 내부 메서드 [[Construct]]를 갖지 않는 non-constructor다. 따라서 new 연산자와 함께 호출할 수 있다.

# 25.6. 클래스의 인스턴스 생성 과정
- 클래스를 호출하면 생성자 함수와 마찬가지로 클래스의 내부 메서드 [[Construct]]가 호출되며, 다음과 같은 과정을 거쳐 인스턴스가 생성된다.

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
- new 연산자와 함께 클래스를 호출하면 constructor의 내부 코드가 실행되기에 앞서 암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 이 빈 객체가 클래스가 생성한 인스텅스다.
- 이때 클래스가 생성한 인스턴스의 프로토타입으로 클래스의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체가 설정된다.
- 암묵적으로 생성된  빈 객체, 즉 인스턴스는 this에 바인딩된다.
- 따라서 constructor 내부의 this는 클래스가 생성한 인스턴스를 가리킨다.
  
2. 인스턴스 초기화
3. 
